# 服务等级协议（SLA）

## 服务范围

网易蜂巢 RDS 是一种稳定可靠、可弹性伸缩的在线RDS，具有多种安全防护措施和完善的性能监控体系，并提供专业的数据库备份、恢复及优化方案，使您能专注于应用开发和业务发展。

## 服务等级指标

### 服务可用性

1.高可用实例
服务可用性不低于 99.95 %。
可用性计算公式为：单个数据库实例每个月服务可用时间/（单个数据库实例每个月服务不可用时间+单个数据库实例每个月服务可用时间），其中：

（1）一个服务周期为30天，如不满30天则按照使用天数计入统计范围，统计的业务单元为单个RDS实例，时间单位为分钟。
（2）服务不可用时间：RDS 所提供的服务在连续超过 5 分钟或者更长时间不可用方计入不可用时间，如果不可使用服务时间低于 5 分钟，不计入不可用时间。

2.只读实例
不承诺服务可用性，用户可以创建多个只读实例，通过应用端的负载均衡技术确保服务可用性。

### 数据存储持久性

1.高可用实例
数据持久性不低于 99.9999%；
其中，数据持久性按服务周期统计，一个服务周期为30天，如不满30天则按照使用天数计入统计范围。例如，每 1000000 个 RDS 用户数据库实例，每月数据不丢失的概率为 99.9999%，即每月最多只有 1 个 RDS 实例可能发生数据丢失。
2.只读实例
不保证数据持久性。

### 数据可销毁性

1.用户主动发起删除数据或者用户服务期满后需要销毁数据，系统将自动清除对应物理服务器上的硬盘和内存数据，确保数据无法恢复。
2.云服务器所在设备在报废弃置、转售前，网易云会将采取格式化等操作彻底删除用户数据，并无法复原，硬盘到期报废时将进行消磁

### 数据可迁移性

RDS 兼容标准的 MySQL 协议，用户通过网易蜂巢管理控制平台提供的在线迁移功能可以将数据迁入云数据库，通过平台提供的数据导出功能，能够将 RDS 中的数据导出为 CSV 或 SQL 文件格式。

### 数据私密性

网易蜂巢通过使用加密、安全组、网络隔离等方式，确保同一资源池用户数据互不可见，其中安全组是通过一系列的数据链路层、网络层的访问控制技术实现对不同用户的资源隔离。

### 数据知情权

1.用户对于数据、备份数据所在数据中心位置、数据备份数量具有知情权，其中：
（1）目前，网易蜂巢仅在杭州设有数据中心，用户的所有数据都存储在杭州数据中心。
（2）网易蜂巢 RDS 具有自动数据备份功能，备份数量用户通过过期策略可配置，详见相关技术文档，备份数据与数据库数据存储在同一个数据中心中。
2.网易蜂巢数据中心将遵循当地的相关法律法规，用户对此具有知情权，可以通过提交工单进行咨询。
3.除应当地法律法规、或政府监管部门监管、审计需要，用户的所有数据不会提供给第三方，用户的行为日志除用于网易蜂巢产品运行状态统计分析外，不会对外呈现用户的个人信息数据。

### 数据可审查性

依据现行法律法规或出于政府监管部门监管、安全合规、审计或取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，网易蜂巢可以提供用户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

### 服务功能

RDS 为用户提供稳定可靠、智能安全、可弹性扩展的在线关系 RDS。RDS 兼容标准 MySQL 协议，提供健康检查、数据迁移、备份恢复、监控报警、SQL 优化分析等数据库运维与开发功能，RDS 服务提供的具体功能详见网易蜂巢官网提供的详细说明文档、技术文档以及帮助文档。RDS 所有可能影响用户使用的功能性变更都将向用户公告。

### 服务资源调配能力

RDS 提供多种规格配置并具备弹性在线扩容的能力，目前最低配置为 1 核 1 GB 内存，5 GB 存储空间，最高配置为 16 核 64 GB 内存 800 G 存储空间。用户可根据业务需要自行扩展或者缩减所使用的 RDS 资源，所有操作均在线完成。

### 故障恢复能力

网易蜂巢提供专业团队 7×24 小时全面维护，并以工单和电话保障等方式提供技术支持，具有一系列完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等应急响应机制。

### 网络接入性能

网易蜂巢 RDS 在实例创建时由用户根据需要选择公网带宽。网易蜂巢采用 BGP 多线接入，保障用户的网络接入质量。

### 服务计量准确性

网易蜂巢 RDS 具有透明、准确的计量计费系统，根据用户实际使用情况据实结算，实时扣费，具体计费标准以网易蜂巢官网公布价格为准。

## 赔偿方案

### 适用范围

因网易蜂巢设备故障、设计缺陷或操作不当导致用户服务无法正常使用，网易蜂巢将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

1.网易蜂巢预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；
2.任何网易蜂巢所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；
3.用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；
4.用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；
5.用户未遵循合同条款及相关国家法律法规行为所引发的结果；
6.用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；
7.用户应用程序导致的，例如 RDS 高可用实例要求应用程序配置自动重连，如果用户没有配置，则会导致数据库无法访问；
8.由用户原因或者第三方原因造成的服务不可用（例如用户没有及时清理数据造成存储空间溢出导致服务宕机）；
9.意外事件、不可抗力及其他合法范围内的不能预见、不能避免并不能克服的客观情况；
10.由于运营商骨干通路上偶然阻塞造成访问速度下降，在对服务器进行设置或安装用户程序时可能产生的服务中断；
11.根据政府相关部门的监管要求采取相应措施致服务中断的；
12.其他非网易蜂巢原因所造成的不可用。

### 赔偿标准

网易蜂巢对用户存在故障的每个项目按不可用时间的 100 倍赔偿，即赔付金额=发生故障的项目故障前 24 小时平均每分钟费用 × 不可用时间× 100 倍；

说明：

1.赔偿只针对使用RDS已产生实际费用的用户；
2.不可用时间=故障解决时间-故障开始时间，不可用时间按分钟计算；
3.如果用户使用未满 24 小时，按实际使用时长计算平均每分钟费用；
4.赔偿金额不超过支付的单项服务故障发生前30天内产生的费用总额；
5.RDS 只赔偿 RDS 自身，不赔偿与其关连的其他服务等。

### 赔偿申请

1.若因网易蜂巢原因导致服务不可用，为了获得本协议约定的赔偿，用户需要提交工单，提供用户账号、服务不可用的时间和次数。
2.用户应在服务不可用事件发生七个工作日内，及时申请补偿或申报故障，如未按照要求提交补偿申请或故障申报，将不能获得补偿。

## 其他

1.网易蜂巢有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在网易蜂巢官网发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。
2.用户再次确认并声明：已经仔细阅读、理解并完全同意本协议，对于存有疑问的条款已经要求并得到本公司的充分说明，并自愿履行本协议所约定的条款。













