# 开放文档规范

## 用词
* 使用约定俗成的词汇。
* 使用更具代入感的第二人称「你」。
* 正确使用「的」、「地」、「得」。
* 避免使用语气词，如「哦」、「啊」。
* 产品名、功能名等统一用词，如「警告」、「警报」混用。
* 注意特殊英文大小写，如「PHP」、「CentOS」、「App」。
* 产品功能、操作等添加直角引号，如「创建容器」、「容器管理」。
* 尽量使用中文数词，特别是前后都是中文时，如「我们提供三种容器套餐」。
* 多校对检查，杜绝错别字，注意输入法误导，如「登录」、「阈值」、「账号」。
* 不要使用网络用语、口头语、谐音字、表情符，如「为啥」、「童鞋」、「大牛」，「^_^」。

## 空格
以下提到的空格，均为半角空格。

* 中文与英文间留一个空格，如「创建 Ubuntu 容器」。
* 官方书写规定的特殊名词，无需空格，如「网易CC」。
* 长数字，小数点向左向右每三位数字加一个空格，如「51 413.314 15」。
* 中文与数字间留一个空格，如「我们提供 3 种容器套餐」、「2015 年 4 月」。
* 除「%」、「°C」、倍数(如 2x、3n)以外单位与数字间留一个空格，如「5 GB」。
* 超链接文字与其他文字（除符号外）间留一个空格，如「服务价格详见 [价格与计费](http://support.c.163.com/md.html#!计算服务/容器服务/容器服务价格与计费.md)」。
* 中文标点与其他字符间一律不加空格，如「容器有：Ubuntu、WordPress」。

## 标点

* 标题避免使用标点。
* 英文内容使用引号 “” 和 ‘’。
* 中文内容使用直角引号「」和『』，常用的输入法如「 Google 输入法」等可以添加自定义短语实现该功能，也有其他输入法可以方便地输入直角引号。
* 避免使用重复标点，如「。。」。
* 避免使用感叹号「！」、波浪号「～」。
* 破折号「——」，而不是「--」。
* 省略号「……」，而不是「。。。」、「...」，不要使用省略号表达语气。
* 中文或中英文混合时，一律使用中文全角标点。
* 中文内容使用全角「／」，如「创建／设置容器」。
* 中英文混合时出现整句英文，则在这句英文中使用英文半角标点。

## 格式

* 字体字号一致。
* 避免使用斜体。
* 强调时可用粗体，但请谨慎。
* 代码使用代码标签，如：
<pre>
#-*- coding: utf-8 -*-
from flask import Flask
app = Flask(__name__)
@app.route("/")
def hello():
    return "Hello World!"
if __name__ == "__main__":
    app.run(host="0.0.0.0", port=80)</pre>

## 列表

* 善用有序／无序列表，但注意区别。
* 易读的普通段落，避免使用使用列表。
* 不要在列表中留空行。
* 一般来说列表元素小于五个字符，则不需要结尾标点符号。
* 若元素为整句，则以句号结尾。
* 若元素为句子片段，则列表通常以引导片段起头，并以冒号结尾。列表中各元素须以分号结尾，最后一个元素则使用句号。

## 段落

* 除专有名词外，句首英文大写，如「iOS」。
* 段首无需空格，不使用段首缩进，段落间使用一个空行隔开。
* 保持段意单一性，一个段落表达完一层意思后，另起新段落。
* 一屏以内段落不添加序号。

## 图片

* 有时候，一图胜千言；有时候，图片是累赘，避免使用可选图片。
* 请使用统一的命名规则（文档标题-图片细节），如「容器数据库助手-容器列表」。

## 细节

* 使用主动语态，避免被动语态。
* 整体风格严谨客观，避免口语化。
* 我们崇尚言简意赅，请删除冗余修辞（少用「的」，一个修饰语只使用一个「的」）。
* 一个正确、功能齐全、经过测试、有注释的例子，胜过一页乏味介绍。
* 不要认为你要指引或解释的内容，用户知道在哪里或者已经阅读过，就无需再使用超链接了。
* 站在用户角度思考，如果用户的问题可以在文档中找到，但他们并没有这样做，有可能是因为你的文档太糟糕或者难以阅读。
