# 服务等级协议

## 服务范围

网易云对象存储服务（Netease Object Storage Service，NOS）为用户提供大容量的云存储服务。用户可以调用NOS 提供的 API 接口通过网络进行数据的上传和下载。NOS 的存储容量支持弹性扩容，并提供基于云计算模式的按使用量付费的结算功能。

## 服务等级指标

### 数据持久性
数据持久性：不低于 99.99999999%，数据持久性按服务周期统计，一个服务周期为30天，如不满30天则按照使用天数计入统计范围。用户每月对象存储服务 NOS 的数据持久性为 99.99999999%，意为存储在 NOS 上一百亿个用户文件，每月最多只有 1 个文件发生数据丢失的可能性。

### 服务可用性

服务可用性：不低于 99.9%，NOS 可用性按服务周期统计，一个服务周期为30天，如不满30天则按照使用天数计入统计范围。统计的业务单元为每个用户的所有 Bucket，时间单位为分钟。

不可用时间：NOS 所提供的服务在连续的 5 分钟或更长时间不可使用方计为不可用时间，不可使用的服务时间低于 5 分钟的，不计入不可用时间。

NOS不可用时间不包括日常系统维护时间、由用户原因、第三方原因或不可抗力导致的不可用时间。

NOS服务可用性的计算方法如下：

（1）在每个月的月初，统计以下两种情况的失败请求数： 
 A: NOS 访问日志统计上一个月用户的失败请求数（返回错误 5xx）； 
 B: 当出现服务不可用且无失败请求返回的情况，通过计算前 7 天用户单位时间请求数的平均值（根据可用性中心基线调整），再用该平均值乘以服务不可用时间，从而计算出该情况下的失败请求数； 
 就以上 A、B 两种情况，月总请求次数低于 10 万的用户不做统计；

（2）通过计算上述两种情况下的失败请求数之和占总请求数（正常请求数 + 失败请求数+估算的失败请求数）的比例，从而得出上个月该用户网易云对象存储的可用性，可用性应不低于 99.9%。

### 数据可销毁性
在用户主动删除数据或用户服务期满后需要销毁数据的，网易蜂巢将自动清除对应物理服务器上磁盘和内存数据，使得数据无法恢复。

### 数据可迁移性
NOS 存储的对象是用户文件，文件类型维持原有格式不变。用户使用 NOS 时，可随时访问、下载其文件，并根据需要自行保存或迁出。

### 数据私密性
用户开通NOS服务后，网易蜂巢为用户分配 AccessKey 和 AccessSecret 安全加密对，从 NOS 访问接口上进行权限控制和隔离，保障用户数据的私密性。

### 数据可审查性
依据现行法律法规或根据政府监管部门监管、安全合规、审计或取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，网易蜂巢可以提供用户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

### 服务功能
网易蜂巢对象存储服务 NOS 适用于非结构化数据存储，底层采用分布式存储机制。NOS 存储的单个文件最大可支持 1 TB，文件类型和个数默认不设限制。NOS 服务的所有具体功能请详见相关技术文档。NOS 所有可能影响用户的功能性变更都将向用户公告。

NOS 采用 Bucket 作为用户文件的命名空间，也是计费、权限控制、日志记录等高级功能的管理实体；Bucket 名称在整个 NOS 服务中具有全局唯一性，用户存储在 NOS 上的每个文件必须都包含在用户所拥有的 Bucket 中。

### 服务资源调度能力
网易蜂巢对象存储服务 NOS 为用户提供文件的存储服务，并支持用户通过网络进行文件的上传和下载。NOS 对用户的存储容量不设置上限，根据需要，存储容量将实时动态扩展。随着访问量的增长，NOS 后台处理能力会自动扩展，无需用户干预。

### 故障恢复能力
网易蜂巢为付费用户的云服务提供7×24小时的运行维护，并以在线工单等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

### 网络接入性能
网易蜂巢对象存储服务 NOS 对用户不限制公网出口带宽。网易蜂巢采用BGP多线接入，保障用户的网络接入质量。

### 服务计量准确性
NOS 服务具备准确、透明的计量计费系统，网易蜂巢根据用户的 NOS 实际使用量据实结算，具体计费标准以网易蜂巢官网公布的有效的计费模式与价格为准。

### 服务赔偿条款
#### 赔偿范围

因网易蜂巢设备故障、设计缺陷或操作不当导致用户服务无法正常使用，网易蜂巢将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

1.网易蜂巢预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；
2.任何网易蜂巢所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；
3.用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；
4.用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；
5.用户未遵循合同条款及相关国家法律法规行为所引发的结果；
6.用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；
7.意外事件、不可抗力及其他合法范围内的不能预见、不能避免并不能克服的客观情况；
8.由于运营商骨干通路上偶然阻塞造成访问速度下降，在对服务器进行设置或安装用户程序时可能产生的服务中断；
9.根据政府相关部门的监管要求采取相应措施致服务中断的；
10.其他非网易蜂巢原因所造成的不可用。

#### 赔偿方案

网易蜂巢对用户存在故障的每个Bucket按不可用时间的 100 倍赔偿，即
赔付金额=发生故障的Bucket故障前 24 小时平均每分钟费用×不可用时间×100 倍；
其中:
1.赔偿只针对使用 NOS 服务已产生费用的用户；
2.不可用时间=故障解决时间-故障开始时间，不可用时间按分钟计算；
3.如果用户使用未满 24 小时，按实际使用时长计算平均每分钟费用。
4.赔偿金额不超过支付的单项服务故障发生前30天内产生的费用总额；
5.对象存储服务只赔偿对象存储服务自身，不赔偿与其关连的其他服务等。

#### 赔偿申请

1.若因网易蜂巢原因导致服务不可用，为了获得本协议约定的赔偿，用户需要提交工单，提供用户账号、服务不可用的时间和次数。
2.用户应在服务不可用事件发生七个工作日内，及时申请补偿或申报故障，如未按照要求提交补偿申请或故障申报，将不能获得补偿。

## 其他

1.网易蜂巢有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在网易蜂巢官网发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。
2.用户再次确认并声明：已经仔细阅读、理解并完全同意本协议，对于存有疑问的条款已经要求并得到本公司的充分说明，并自愿履行本协议所约定的条款。
