# 价格与计费

## 1. 介绍

负载均衡目前提供按量付费的使用方式。

## 2. 价格列表

### 2.1. 按固定带宽付费

#### 2.1.1. 实例租用费用

|     说明     |        价格       |
|--------------|-------------------|
| 1-5 Mbps     | 0.02 元/实例/小时 |
| 6-20 Mbps    | 0.04 元/实例/小时 |
| 21-1000 Mbps | 0.08 元/实例/小时 |

#### 2.1.2. 网络带宽价格明细

|      说明     |        价格       |    
|---------------|-------------------|
| 1-5 Mbps      | 0.03 元/Mbps/小时 | 
| 6 Mbps 及以上 | 0.13 元/Mbps/小时 | 

<span>Note:</span><div class="alertContent">以 5 Mbps 为界，阶梯定价。<br>举例来说：6 Mpbs 固定带宽费用 = 5 x 0.03 + (6 - 5) x 0.13 + 0.04 = 0.32 元/小时</div>

### 2.2. 按使用流量付费

#### 2.2.1. 实例租用费用

|      说明     |        价格       |
|---------------|-------------------|
| 1-100 Mbps    | 0.02 元/实例/小时 |
| 101-1000 Mbps | 0.04 元/实例/小时 |

#### 2.2.2. 网络带宽价格明细

|      说明      |    价格   |
|----------------|-----------|
| 按实际使用流量 | 0.79 元/G |


## 3. 按量付费 

### 3.1. 收费方式

3.1.1. 计费项：

|        实例类型        |                   每小时价格（元）                  |
|------------------------|-----------------------------------------------------|
| 负载均衡（按带宽计费） | 负载均衡实例费用 + 网络带宽（固定带宽方式）按量价格 |
| 负载均衡（按流量计费） | 负载均衡实例费用 + 0.79 x 网络流量                  |

3.1.2. 用户购买按量付费资源时，账户余额必须大于等于 50 元或有可用代金券。

3.1.3. 按量付费以实际用量结算方式进行结算，以小时为单位，按实际消费金额对账户余额进行扣费。


### 3.2. 结算说明 

3.2.1. 结算周期以小时为单位，上一小时的账单将在下一小时半点开始结算，结算时间以实际自动结算时间为准（以北京时间为准）。

3.2.2. 计费开始与结束：负载均衡实例开通后立即开始计费，不足一小时按一小时计算。服务删除后计费停止，最后一个计费周期使用不足一小时仍按一小时计算。

3.2.3. 结算范围：系统自动结算账单，若账户存在欠费账单，充值销账后，系统将自动结算。

### 3.3. 释放规则

当按量实例出现欠费时，蜂巢提供欠费缓冲期机制，来保证实例可以再正常运行一段时间，用户需要尽快充值以避免资源停服或者删除。

* 缓冲期为一天或者欠费达到 25 元；
* 缓冲期内，实例仍可正常使用；若欠费超过一天或者达到 25 元，则会停止服务；
* 用户数据将保留 7 天，若到期仍未补足欠款，则将删除实例且无法恢复。

### 3.4. 提醒规则

3.4.1. 当出现欠费情况时，蜂巢会通过短信、邮件或站内信发送相应的通知，为了保证线上业务的正常运行，请关注账户余额及蜂巢发出的通知信息；

3.4.2. 用户可以设置余额提醒，在账户余额小于设定值时，蜂巢会通过短信、邮件通知用户。若账户一直处于提醒状态，提醒通知则会每天发送一次。

