# 价格与计费

## 按流量计费

按国内流量和海外流量阶梯价格计费，当月分别超额累进（以自然月为一个累计周期）。

注：目前仅支持国内流量

流量费用按小时进行扣费，一个小时结束后，会对上一个小时的使用量进行统计和扣费。 账单出账时间为当前计费周期结束。账单出账时间通常在当前计费周期结束后一小时内， 例 10：00-11：00 的账单会在 11：00 以后生成，具体以系统出账时间为准，账单生成后会自动从用户的账户余额中扣除费用以结算账单。

|     流量阶梯    | 国内流量(元/GB) | 国际流量(元/GB) |
|-----------------|-----------------|-----------------|
| 0－100 TB（含） |            0.28 | 待定            |
| 100 TB 以上     |            0.25 | 待定            |


如上为 CDN 流量按量计费策略，按照阶梯累进计费方式，本阶段超出部分按照下一级别的计费标准计费，流量使用越多，单价越低。

## 预付费流量包

以预付费的方式购买流量包使用，适合业务稳定能够预估使用量的客户。 当实际使用量超过流量包覆盖范围时，超过部分按照按流量计费（计费阶梯按照实际使用量执行）
流量包计费周期按生效日期开始的自然月长度计算（不是按照固定 30 天计算），例如 4 月 15 日生效，结束时间为 5 月 16 日 00:00:00。

### 国内流量包
预付费模式，一次性支付，立即生效。超出部分，按量计费。 购买的资源包在有效期内，扣费方式是先扣除已购买的资源包内的额度后，超出部分按照现在的扣费机制结算。
购买周期说明：按用户购买之日起（如果选择指定生效时间，则从用户指定的生效之日起）到资源包结束周期止（资源包有效期支持 1 个月和 6 个月）。
举例：用户 4 月 15 日购买流量包，并支付，结束的时间为 10 月 16 日 00:00:00。
叠加购买：用户可叠加购买流量包，叠加购买的流量包自用户购买之日起（如果选择指定生效时间，则从用户指定的生效之日起）生效，扣费方式是优先扣除处于有效期内的先行购买的流量包内额度。
举例：用户 4 月 15 日购买流量包，并支付，在 8 月 15 日内又购买了流量包，则在 10 月 16 日 00:00:00 之前，优先扣除 4 月 15 日购买的流量包中的额度，4 月 15 日购买的流量包中的额度使用完毕之后，再扣除 8 月 15 日购买的流量包中的额度。
流量包内的流量仅能在有效期内使用，用户未使用完毕的流量将被作废。

| 流量规格 | 1 个月有效期价格（元） | 6 个月有效期价格（元） |
|----------|------------------------|------------------------|
| 100 GB   |                     25 | N/A                    |
| 500 GB   |                    122 | N/A                    |
| 1 TB     |                    243 | 258                    |
| 2 TB     |                    486 | 516                    |
| 10 TB    |                   2430 | 2580                   |
| 50 TB    |                  12150 | 12900                  |
| 100 TB   |                  24300 | 25800                  |
| 200 TB   |                  46000 | 48800                  |
| 1024 TB  |                 224808 | 238320                 |