# 价格与计费

## 1. 介绍

MongoDB 提供按量和包年包月付费的使用方式。


## 2. 价格列表

### 2.1. 计算资源价格明细

<span>Note:</span><div class="alertContent">包年折扣：一年折扣 0.85，两年折扣 0.8，三年折扣 0.75</div>

| CPU（核） | 内存（GB） | 按量（元/小时） | 包月（元/月） | 包年原价（元/年） |
|-----------|------------|-----------------|---------------|-------------------|
|         1 |          2 |            0.56 |           280 |              3360 |
|         2 |          4 |             1.1 |           560 |              6720 |
|         4 |          8 |               2 |           990 |             11880 |
|         8 |         16 |             3.8 |          2000 |             24000 |
|         8 |         32 |             6.9 |          3500 |             42000 |


### 2.2. 存储资源价格明细

|         类型        |           说明          |    按量计费价格   |      包年折扣      |
|---------------------|-------------------------|-------------------|--------------------|
| 普通实例 - SSD 云盘 | 5 ~ 800 GB，步长为 5 GB | 0.0014 元/GB/小时 | 与计算资源折扣相同 |


## 3. 包年包月

### 3.1. 收费方式

3.1.1. 包年包月实例需要先完成付款，才会开始创建。

3.1.2. 计费项：MongoDB 包年包月价格 = 计算机资源包年包月价格 + 存储资源包年包月价格

3.1.3 实例使用有效期，从首次创建成功开始。若首次创建失败，不会开始计费。

3.1.4 资源有效期，从首次创建成功的那个小时的 0 分起，到包年包月时长结束停止。有效期示例，若有一个资源在 2016.05.20 13:14:00 购买，购买时长 1 个月，则有效期为 2016.05.20 13:00:00 ~ 2016.06.20 12:59:59。

3.1.5 若包年包月实例到期后未续费，则会自动转为按量付费的方式进行计费。

3.1.6 若包年包月实例首次创建失败，用户可以删除实例，包年包月的费用将会退回到余额。

### 3.2. 释放规则

缓冲一天后停服，数据会保留 7 天，7 天后数据会被删除。

### 3.3. 提醒规则

用户可以设置余额提醒，在账户余额小于设定值时，蜂巢会通过短信、邮件通知用户。若账户一直处于提醒状态，提醒通知则会每天发送一次。

## 4. 按量付费

### 4.1. 收费方式

4.1.1. 用户需要先充值，后按实际用量结算方式进行结算。以小时为单位，按实际消费金额对账户余额进行扣费。

4.1.2. 计费项：MongoDB 按量付费价格 = 计算机资源价格 + 存储资源价格

4.1.3. 用户购买按量付费资源时，账户余额必须大于等于 50 元（或代金券余额扣除欠费金额大于等于 50 元）。

### 4.2. 结算说明

4.2.1 结算周期以小时为单位，上一小时的账单将在下一小时半点开始结算，结算时间以实自动结算时间为准（以北京时间为准）。

4.2.2 计费开始与结束：实例开通后立即开始计费，不足一小时按一小时计算。实例删除后计费停止，最后一个计费周期使用不足一小时仍按一小时计算。

4.2.3 结算范围：系统将自动系统结算账单，若账户存在欠费账单，账户一旦充值将会自动结算。

### 4.3. 释放规则

当按量的实例出现欠费时，蜂巢提供欠费缓冲期机制来保证服务可以再正常运行一段时间，用户需要尽快充值以避免资源停服或者删除。缓冲期为一天。缓冲期期间实例仍可正常使用；当超过缓冲期时，实例仍然欠费，则实例会停止服务；用户数据会保留 7 天，若到期仍未补足欠费，则实例会进行删除且无法恢复。蜂巢会通过短信、邮件或站内信发送相应的通知，为了保证线上业务的正常运行，请关注账户余额及蜂巢发出的通知信息。

### 4.4. 提醒规则

用户可以设置余额提醒，在账户余额小于设定值时，蜂巢会通过短信、邮件通知用户。若账户一直处于提醒状态，提醒通知则会每天发送一次。

