# 服务等级协议（SLA）

## 服务范围

内容分发网络（Content Delivery Network，简称 CDN ），将源内容同步到全国各边缘节点，配合精准的调度系统，将用户的请求分配至最适合他的节点，使用户可以以最快的速度取得他所需的内容，解决网络带宽小、用户访问量大、网点分布不均等问题，提高用户访问的响应速度。

## 服务等级指标

### 数据持久性

网易蜂巢CDN（内容分发网络）提供的是缓存服务，节点上保存的数据按访问热度和客户设置的过期时间自动淘汰, 不会永久保存。

### 数据可清除性

网易蜂巢CDN（内容分发网络）缓存的对象是用户的文件，文件类型维持原有格式不变。用户使用CDN时，可随时访问、下载文件，并根据需要自行清除缓存文件；清除后，此文件不可恢复, 但可回源站再次获取数据。

### 数据可迁移性

缓存服务按最终用户的实际访问情况，以智能调度系统的决策为依据，动态分配缓存节点资源，即用户的缓存数据保存会根据时间、实际访问、以及节点质量情况的不同而缓存于不同的节点之上。

### 数据知情权

1.用户对于数据所缓存的位置具有知情权：目前网易蜂巢CDN缓存的数据分布于全国各个节点之上，按域名访问情况分配节点资源，用户可查询当前自己域名的节点分布情况，从而了解缓存数据的分布状况；
2.网易蜂巢的数据中心将遵守当地的相关法律法规，用户对此具有知情权，并可联系网易蜂巢的客户服务人员获得详尽信息。
3.除应当地法律法规、或政府监管部门的监管、审计要求，用户的所有数据、访问记录、应用及行为日志不会被提供给第三方。除用于网易蜂巢的产品运行状态的统计分析，用户的行为日志不会对外呈现用户个人信息数据。用户在网易蜂巢中国境内数据中心的所有数据不会被存在境外的数据中心，也不会被用于境外业务或数据分析。

### 数据可审查性

依据现行法律法规或根据政府监管部门监管、安全合规、审计或取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，网易蜂巢可以提供用户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

### 服务功能

网易蜂巢CDN（内容分发网络）适用于静态文件、流媒体、大文件下载、全站等内容的分发加速。支持流量、峰值带宽的计费方式。CDN服务的所有具体功能请详见阿里云在官网上提供的详细说明文档、技术文档及帮助文档。所有可能影响用户的故障、功能性变更都将向用户公告。

### 服务可用性

服务可用性不低于99.9%
服务可用性计算公式：域名服务周期内正常服务时间/域名服务周期内可服务总时间
注：以一个自然月做为一个服务周期，如不满一个月不计算为一个服务周期，统计的业务单元为用户的所有域名月请求量小于    的域名不作为统计对象。
不可服务周期定义：
CDN所提供的服务在连续的10分钟或更长时间不可使用方计为不可用时间。不可用时间不包括日常系统维护时间和由用户原因、第三方原因或不可抗力导致的不可用时间。
不可用时间统计说明：
单位时间内（以5分钟为一个统计粒度）错误率大于0.05%，视为该单位时间服务不可用；
错误率计算公式：
（单位时间内的5xx错误数 + 单位时间内节点不可用导致的失败请求数)/该域名单位时间内全部请求数
名词解释：
单位时间内的5xx错误数：单位时间内，因CDN系统原因导致的域名返回的5xx错误。
单位时间内节点不可用导致的失败请求数：当出现某个节点不可用的情况，通过计算前7天单位时间内用户域名在此节点的平均请求数，再用该平均值乘以单位时间内节点不可用时间，从而计算出单位时间内该节点不可用导致的失败请求数。
以下情况不在统计范围内：
由于回源错误而导致的5xx错误。
内容违规或其它原因而导致域名被封禁而产生的错误。
示例说明：
1.域名a.com；5分钟的总请求数为100W，期间无节点故障，有2000个5xx错误返回。则计算公式为：（2000 + 0）/ 1000000 = 0.2%；不符合SLA标准，这5分钟时间记为服务不可用时间。
2.当月服务时间为：30天24小时60分钟 = 43200分钟；按99.9%的服务可用性计算，月不可用时间为43.2分钟；也就是说，当前出现示例1的情况，其不可用时间累计达到43.2分钟，则当月服务视为SLA不达标。

### 服务资源调配能力

网易蜂巢CDN(内容分发网络)为用户提供内容分发、加速服务，并支持引入安全防护功能，保障用户源站安全。用户申请使用CDN服务时，不设置带宽、存储限制，根据需要，容量将实时动态扩展。随着访问量的增长，CDN后台的带宽、存储处理能力会自动扩展，无需用户干预。

### 故障恢复能力

网易蜂巢为付费用户的云服务提供7×24小时的运行维护，并以在线工单等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

### 网络接入性能

网易蜂巢CDN(内容分发网络)对用户不限制公网出口带宽。网易蜂巢CDN在全国部署数百个缓存节点，从而保障用户的网络接入质量。

### 服务计量准确性

网易蜂巢CDN(内容分发网络)服务具备准确、透明的计量计费系统，网易蜂巢根据用户的CDN实际使用量据实结算、实时扣费，具体计费标准以网易蜂巢官网公布的有效的计费模式与价格为准。用户的原始计费日志默认最少保留3个月备查。

## 赔偿方案

### 适用范围

因网易蜂巢设备故障、设计缺陷或操作不当导致用户所购买的CDN服务无法正常使用，网易蜂巢将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

1.网易蜂巢预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；
2.任何网易蜂巢所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；
3.用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；
4.用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；
5.用户未遵循合同条款及相关国家法律法规行为所引发的结果；
6.用户自行升级操作系统所引起的；
7.用户的应用程序或安装活动所引起的；
8.用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；
9.意外事件、不可抗力及其他合法范围内的不能预见、不能避免并不能克服的客观情况；
10.由于运营商骨干通路上偶然阻塞造成访问速度下降，在对服务器进行设置或安装用户程序时可能产生的服务中断；
11.根据政府相关部门的监管要求采取相应措施致服务中断的；
12.其他非网易蜂巢原因所造成的不可用。

### 赔偿标准

网易蜂巢对用户存在故障的每个域名按不可用时间的10倍赔偿。
赔付金额 = 发生故障的域名故障前24小时平均每分钟费用 × 故障不可用时间 × 10倍；
特殊说明:
1.赔偿只针对使用CDN服务已产生费用的用户，以CDN代金券的形式赔偿，不折算现金返还；
2.故障不可用时间=故障解决时间-故障开始时间，不可用时间按分钟计算；
3.如果用户没有使用到24小时，按实际使用时长计算平均每分钟费用；
4.赔偿金额不超过用户针对该故障域名在故障发生前自然月内支付的费用总额。

### 赔偿申请

1.若因网易蜂巢原因导致服务不可用，为了获得本协议约定的赔偿，用户需要提交工单，提供用户账号、服务不可用的时间和次数。
2.用户应在服务不可用事件发生七个工作日内，及时申请补偿或申报故障，如未按照要求提交补偿申请或故障申报，将不能获得补偿。

## 其他

1.网易蜂巢有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在网易蜂巢官网发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。
2.用户再次确认并声明：已经仔细阅读、理解并完全同意本协议，对于存有疑问的条款已经要求并得到本公司的充分说明，并自愿履行本协议所约定的条款。













