# 服务等级协议（SLA）

## 服务范围

蜂巢日志服务用于分布式的收集蜂巢平台用户的“集群”、“容器”和“微服务”日志信息，进行集中管理，并按需智能化解析用户日志，拆解日志的结构并发现日志特性。在网易蜂巢平台中提供用户日志查看、搜索、过滤、跟踪，统计分析等功能。帮助蜂巢用户简单、方便使用日志数据，发掘日志价值。

## 服务等级指标

### 数据的可销毁性

1.用户服务期满后需要销毁数据，系统将自动清除对应物理服务器上的硬盘和内存数据，确保数据无法恢复。
2.云服务器所在设备在报废弃置、转售前，网易蜂巢会将采取格式化等操作彻底删除用户数据，并无法复原，硬盘到期报废时将进行消磁。

### 数据知情权

1.用户对于数据、备份数据所在数据中心位置、数据备份数量具有知情权，其中：
（1）目前，网易蜂巢仅在杭州设有数据中心，用户的所有数据都存储在杭州数据中心。
（2）网易蜂巢数据库服务具有自动数据备份功能，备份数量用户通过过期策略可配置，详见相关技术文档，备份数据与数据库数据存储在同一个数据中心中。
2.网易蜂巢数据中心将遵循当地的相关法律法规，用户对此具有知情权，可以通过提交工单进行咨询。
3.除应当地法律法规、或政府监管部门监管、审计需要，用户的所有数据不会提供给第三方，用户的行为日志除用于网易蜂巢产品运行状态统计分析外，不会对外呈现用户的个人信息数据。

### 数据可审查性

依据现行法律法规或根据政府监管部门监管、安全合规、审计或取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，网易蜂巢可以提供用户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

### 服务功能

日志服务的所有具体功能请详见网易蜂巢在官网上提供的详细说明文档、技术文档及帮助文档。日志服务所有可能影响用户的功能性变更都将向用户公告。

### 服务可用率

在线查询服务可用率不低于 99.9%；
在线搜索服务可用率不低于 99.9%。
说明：

1.日志服务可用率按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期。
2.不可用时间：日志服务所提供的服务在连续的5分钟或更长时间不可用方计为不可用时间，不可使用的服务时间低于5分钟的，不计入不可用时间。日志服务的不可用时间不包括日常系统维护时间、由用户原因、第三方原因或不可抗力因素导致的不可用时间。

日志服务可用率的计算方法如下：

1.在每个月的月初，统计以下两种情况的失败请求数： A：日志服务访问日志统计上一个月用户的失败请求数（返回错误 5xx）； B：当出现服务不可用且无失败请求返回的情况，通过计算前 7 天用户单位时间请求数的平均值（根据可用率中心基线调整），再用该平均值乘以服务不可用时间，从而计算出该情况下的失败请求数； 就以上 A、B 两种情况，月总请求次数低于 10 万的用户不做统计；
2.通过计算上述两种情况下的失败请求数之和占总请求数（正常请求数+失败请求数+估算的失败请求数）的比例，从而得出上个月该用户日志服务的可用率。

### 传输可靠率

用户日志数据的传输可靠率保证在 99.99% 以上，意为用户日志数据在传输过程中的丢失率达到万分之一以下，用户日志数据在传输过程中的重复率达到万分之一以下。

### 服务资源调配能力

网易蜂巢日志服务为用户提供日志的存储查询服务。日志服务对用户的存储容量不设置上限，根据需要，存储容量将实时动态扩展。随着使用量的增长，日志服务后台处理能力会自动扩展，无需用户干预。

### 故障恢复能力

网易蜂巢为用户提供7×24小时的运行维护，并以在线工单、电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动报警、快速定位、快速故障恢复等一系列故障响应应急预案。

### 网络接入性能

网易蜂巢日志服务对用户不限制公网出口带宽。网易蜂巢采用BGP多线接入，保障用户的网络接入质量。

## 其他

1.网易蜂巢有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在网易蜂巢官网发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。
2.用户再次确认并声明：已经仔细阅读、理解并完全同意本协议，对于存有疑问的条款已经要求并得到本公司的充分说明，并自愿履行本协议所约定的条款。
