# 计费说明

NOS 对象存储从三个维度进行计量收费：存储容量、流量、接口调用次数。

## 按量计费

### 存储容量

|     存储空间    |    价格(元/GB/月)    |
|-----------------|----------------------|
| 0-50 GB         | free                 |
| 50 GB-1 PB (含) | 0.123                |
| 1 PB 以上       | 联系我们，折扣有惊喜 |

如上为存储容量按量计费策略，按照阶梯累进计费方式,本阶段超出部分按照下一级别的计费标准计费，存储使用空间越大，单价越低。

### 下载流量

|     下载流量     | 价格(元/GB) |
|------------------|-------------|
| 0-20 GB          | free        |
| 20 GB-10 TB (含) | 0.45        |
| 10 TB 以上       | 0.42        |

如上为下载流量计费策略，按照阶梯计费方式，本阶段超出部分按照下一级别的计费标准计费。上传流量和内网流量不计费。

<span>Note:</span>
TCP/IP 包头的消耗：众所周知，我们的 HTTP 请求是基于 TCP/IP 协议的，现有的互联网中，每个包的大小最大是 1500 个字节，而这 1500 个字节 中，就包含了 TCP 和 IP 协议插进来的 40 个字节的包头，包头部分，也会产生流量，但是，这个加包头的动作是由内核层的协议栈完成的，无法被应用层统计到，日志里也就不会记这 40 个字节的流量了，这部分的流量，会占到我们通过日志 计算出流量的 2.74%（40/1460）以上，正常情况下，会占到 3% 左右。
TCP 重传：根据互联网物理网络的负载情况，正常情况下，我们所发送的包会有 3-10% 左右会被互联网丢弃掉，被丢弃掉之后，服务器会对丢弃的部分进行重传，重传动作是由内核层协议栈处理的，应用层也无法统计到，这部分流量占我们日志计算 出流量的比例，根据网络的好坏而不等，在凌晨，互联网轻载的情况下，重传率会较低；在晚高峰，互联网重载的时候 ，重传会上升，一般情况下，在 3%-7% 之间。
因此在业界标准中，会在原有流量的基础上再加上 7%-15% 的网络消耗做为计费流量统计，我们取平均值 10% 做为网络消耗统计。

### 请求计费
Put 类请求：包含所有的 PUT , DELETE , POST 有任何更改写入属性的操作，以及所有的图片处理请求。

Get 类请求：包含除 list 操作以外的所有 GET 类对于文件以及其他信息的读请求；

#### Put 请求计费

| 阶梯 ( 万次 ) | 价格 ( 元/万次 ) |
|---------------|------------------|
| 0-10          | free             |
| 大于 10       | 0.01             |
每月前 10 万次 Put 请求免费

#### Get 请求计费

| 阶梯 ( 万次 ) | 价格 ( 元/万次 ) |
|---------------|------------------|
| 0-100         | free             |
| 大于 100      | 0.01             |
每月前 100 万次 Get 请求免费

### 计费示例
#### 容量费用

某一个小时的容量达到了 500GB ，则这个小时的容量扣费为 P = （500-50）× （0.123/30/24） = 0.077元

#### 流量费用

在一个阶梯周期内，流量使用了 20 TB ，则这个月的流量费用为 P = [(10240-20) × 0.51] + [(20480-10240) × 0.47] = 10025 元

#### 请求费用

在一个阶梯周期内，PUT API 请求使用了 30 万次，GET API 请求使用了 150 万次，则这个月的 API 请求费用为 P = [(30-10)*0.01]+[(150-100)*0.01] = 0.7 元

## 预付费折扣套餐包

以预付费的方式购买资源套餐包使用，适合业务稳定能够预估使用量的客户。当实际使用量超过套餐包覆盖范围时，超过部分按照按量计费（计费阶梯按照实际使用量执行）。
所有套餐包计费周期是按生效日期开始的自然月长度计算（不是按照固定 30 天计算），例如 4 月 15 日生效，结束时间为 5 月 15 日 00:00:00。

### 容量包
预付费包年包月模式，一次性支付，立即生效。超出部分，按量计费。 购买的资源包在有效期内，扣费方式是先扣除已购买的资源包内的额度后，超出部分按照按量付费机制结算。 同一有效时段内，只能购买一种规格的资源包，暂不支持变配。
续费说明：包年包月的存储包没有续费的概念，您只需新购并指定合适的生效时间即可。支持指定时间点开通（可指定到日）。

| 存储空间 | 价格(元/月) |
|----------|-------------|
| 1 TB     |         113 |
| 2 TB     |         226 |
| 10 TB    |        1130 |
| 50 TB    |        5650 |
| 100 TB   |       11300 |
| 200 TB   |       22600 |
| 1024 TB  |      114712 |

### 下载流量包
预付费模式，一次性支付，立即生效。超出部分，按量计费。 购买的资源包在有效期内，扣费方式是先扣除已购买的资源包内的额度后，超出部分按照现在的扣费机制结算。
购买周期说明：按您购买之日起（如果选择指定生效时间，则从您指定的生效之日起）到资源包结束周期止（资源包有效期支持 1 个月和 6 个月）。
举例：您 4 月 15 日购买 6 个月有效期的下行流量包，并支付，结束的时间为 10 月 15 日 00:00:00 
叠加购买：您可叠加购买流量资源包，叠加购买的资源包自您购买之日起（如果选择指定生效时间，则从您指定的生效之日起）生效，扣费方式是优先扣除处于有效期内的先行购买的资源包内额度。
举例：您 4 月 15 日购买下行流量包，并支付，在 8 月 15 日内又购买了下行流量包，则在 10 月 15 日 00:00:00 之前，优先扣除 4 月 15 日购买的下行流量包中的额度，4 月 15 日购买的下行流量包中的额度使用完毕之后，再扣除 8 月 15 日购买的下行流量包中的额度。
流量包内的流量仅能在有效期内使用，您未使用完毕的流量将被作废。

| 流量规格 | 1 个月有效期价格（元） | 6 个月有效期价格（元） |
|----------|------------------------|------------------------|
| 100 GB   |                     42 | N/A                    |
| 500 GB   |                    208 | N/A                    |
| 1 TB     |                    392 | 415                    |
| 2 TB     |                    784 | 830                    |
| 10 TB    |                   3920 | 4150                   |
| 50 TB    |                  18520 | 19630                  |
| 100 TB   |                  36770 | 38980                  |
| 200 TB   |                  73270 | 77680                  |
| 1024 TB  |                 374030 | 396568                 |