## 服务范围

网易云对象存储服务（Netease Object Storage Service，NOS）为用户提供大容量的云存储服务。用户可以调用NOS 提供的 API 接口通过网络进行数据的上传和下载。NOS 的存储容量支持弹性扩容，并提供基于云计算模式的按使用量付费的结算功能。

## 服务等级指标

### 数据持久性
数据持久性：不低于 99.99999999%w，数据持久性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期。即，用户每月对象存储服务NOS的数据持久性为 99.99999999%，意为存储在 NOS 上一百亿个用户文件，每月最多只有 1 个文件发生数据丢失的可能性。

### 服务可用性
服务可用性：不低于 99.9%，NOS 可用性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期。统计的业务单元为每个用户的所有 Bucket，时间单位为分钟。

不可用时间：NOS 所提供的服务在连续的5分钟或更长时间不可使用方计为不可用时间，不可使用的服务时间低于 5 分钟的，不计入不可用时间。NOS 不可用时间不包括日常系统维护时间、由用户原因、第三方原因或不可抗力导致的不可用时间。

NOS服务可用性的计算方法如下：

（1）在每个月的月初，统计以下两种情况的失败请求数： A: NOS 访问日志统计上一个月用户的失败请求数（返回错误 5xx）； B: 当出现服务不可用且无失败请求返回的情况，通过计算前 7 天用户单位时间请求数的平均值（根据可用性中心基线调整），再用该平均值乘以服务不可用时间，从而计算出该情况下的失败请求数； 就以上A、B两种情况，月总请求次数低于 10 万的用户不做统计；

（2）通过计算上述两种情况下的失败请求数之和占总请求数（正常请求数+失败请求数+估算的失败请求数）的比例，从而得出上个月该用户网易云对象存储的可用性，可用性应不低于 99.9%。

### 数据可销毁性
在用户主动删除数据或用户服务期满后需要销毁数据的，网易云将自动清除对应物理服务器上磁盘和内存数据，使得数据无法恢复。

### 数据可迁移性
NOS 存储的对象是用户文件，文件类型维持原有格式不变。用户使用 NOS 时，可随时访问、下载其文件，并根据需要自行保存或迁出。

### 数据私密性
用户开通NOS服务后，网易云为用户分配 AccessKey 和 AccessSecret 安全加密对，从 NOS 访问接口上进行权限控制和隔离，保障用户数据的私密性。

### 数据可审查性
依据现行法律法规或根据政府监管部门监管、安全合规、审计或取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，网易云可以提供用户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

### 服务功能
网易云对象存储服务 NOS 适用于非结构化数据存储，底层采用分布式存储机制。NOS 存储的单个文件最大可支持 1TB，文件类型和个数默认不设限制。NOS 服务的所有具体功能请详见相关技术文档。NOS 所有可能影响用户的功能性变更都将向用户公告。

NOS 采用 Bucket 作为用户文件的命名空间，也是计费、权限控制、日志记录等高级功能的管理实体；Bucket 名称在整个 NOS 服务中具有全局唯一性，用户存储在 NOS 上的每个文件必须都包含在用户所拥有的 Bucket 中。

### 服务资源调度能力
网易云对象存储服务 NOS 为用户提供文件的存储服务，并支持用户通过网络进行文件的上传和下载。NOS 对用户的存储容量不设置上限，根据需要，存储容量将实时动态扩展。随着访问量的增长，NOS 后台处理能力会自动扩展，无需用户干预。

### 故障恢复能力
网易云为付费用户的云服务提供7×24小时的运行维护，并以在线工单等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

### 网络接入性能
网易云对象存储服务NOS对用户不限制公网出口带宽。网易云采用BGP多线接入，保障用户的网络接入质量。

### 服务赔偿条款
#### 赔偿范围

因网易云设备故障、设计缺陷或操作不当导致用户所购买的NOS服务无法正常使用，网易云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1）网易云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）任何网易云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

（3）用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

（4）用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（5）用户自行升级操作系统所引起的；

（6）用户的应用程序或安装活动所引起的；

（7）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

（8）不可抗力以及意外事件引起的；

（9）其他非网易云原因所造成的不可用。

#### 赔偿方案

网易云对用户存在故障的每个Bucket按不可用时间的100倍赔偿，即

   

    赔付金额=发生故障的Bucket故障前24小时平均每分钟费用×不可用时间×100倍；

其中:

（1）赔偿只针对使用 NOS 服务已产生费用的用户，以 NOS 代金券的形式赔偿，不折算现金返还；

（2）不可用时间=故障解决时间-故障开始时间，不可用时间按分钟计算；

（3）如果用户没有使用到 24 小时，按实际使用时长计算平均每分钟费用。

## 其他

网易云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。