# 服务等级协议（SLA）

## 服务范围

蜂巢缓存服务是高性能、高可用、基于内存存储的 key-value 在线存储服务，兼容开源的 Redis 协议，满足高可用性需求。	


## 服务等级指标

### 数据可销毁性

1.用户主动发起删除数据或者用户服务期满后需要销毁数据，系统将自动清除对应物理服务器上的硬盘和内存数据，确保数据无法恢复。
2.云服务器所在设备在报废弃置、转售前网易蜂巢会将采取格式化等操作彻底删除用户数据，并无法复原，硬盘到期报废时将进行消磁。

### 数据可迁移性

缓存服务提供表数据导入和导出功能，导入和导出的数据文件按照缓存服务的备份文件格式组织。文件组织格式可以提供给用户。


### 数据私密性

网易蜂巢通过使用加密、安全组、网络隔离等方式，确保同一资源池用户数据互不可见，其中安全组是通过一系列的数据链路层、网络层的访问控制技术实现对不同用户的资源隔离。

### 数据知情权

1.用户对于数据、备份数据所在数据中心位置、数据备份数量具有知情权。目前，网易蜂巢仅在杭州设有数据中心，用户的所有数据都存储在杭州数据中心。
2.网易蜂巢数据中心将遵循当地的相关法律法规，用户对此具有知情权，可以通过提交工单进行咨询。
3.除应当地法律法规、或政府监管部门监管、审计需要，用户的所有数据不会提供给第三方，用户的行为日志除用于网易蜂巢产品运行状态统计分析外，不会对外呈现用户的个人信息数据。

### 数据可审查性

依据现行法律法规或根据政府监管部门监管、安全合规、审计或取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，网易蜂巢可以提供用户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

### 服务功能

网易蜂巢缓存服务是一种在线 Key-Value 类型数据存储服务，兼容开源 Redis 协议，可以通过 Web 或 API 的方式开通，并提供在线扩容、性能监测功能等管理功能。实例具体功能请详见网易蜂巢在官网上提供的详细说明文档、技术文档及帮助文档。网易蜂巢缓存服务所有可能影响用户的功能性变更都将向用户公告。

### 服务可用性

服务可用性：不低于 99.95%。 
服务可用性计算公式：单个缓存实例每个月服务可用时间/（单个缓存实例每个月服务可用时间 + 单个缓存实例每个月服务不可用时间）。
服务不可用时间：单个缓存实例在不可用连续超过5分钟或者更长时间才计入不可用时间，低于 5 分钟不计入不可用时间。

### 服务资源调配能力

存储容量一键扩容：用户可根据业务需求通过控制台对实例存储容量进行调整。
在线扩容不中断服务：调整实例存储容量可在线进行，无需停止服务，不影响用户自身业务。

### 故障恢复能力

自动化恢复故障
备份节点故障不影响服务。主节点发生故障，会自动切换到备份节点。当任何一台节点发生故障会对故障节点重建，不会影响用户服务

### 缓存服务性能指标

缓存连接上限 1000 个，QPS 参考值 60000，如果超出连接上限服务可能会变慢。

### 服务计量准确性

网易蜂巢缓存服务具有透明、准确的计量计费系统，根据用户实际使用情况据实结算，实时扣费，具体计费标准以网易蜂巢官网公布价格为准。

## 赔偿方案

### 适用范围

因网易蜂巢设备故障、设计缺陷或操作不当导致用户服务无法正常使用，网易蜂巢将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

1.网易蜂巢预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；
2.任何网易蜂巢所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；
3.用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；
4.用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；
5.用户未遵循合同条款及相关国家法律法规行为所引发的结果；
6.用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；
7.意外事件、不可抗力及其他合法范围内的不能预见、不能避免并不能克服的客观情况；
8.由于运营商骨干通路上偶然阻塞造成访问速度下降，在对服务器进行设置或安装用户程序时可能产生的服务中断；
9.根据政府相关部门的监管要求采取相应措施致服务中断的；
10.其他非网易蜂巢原因所造成的不可用。

### 赔偿标准

网易蜂巢对用户存在故障的每个项目按不可用时间的100倍赔偿，即赔付金额=发生故障的项目故障前 24 小时平均每分钟费用 × 不可用时间 × 100 倍；

说明：

1.赔偿只针对使用缓存服务已产生实际费用的用户；
2.不可用时间=故障解决时间-故障开始时间，不可用时间按分钟计算；
3.如果用户使用未满 24 小时，按实际使用时长计算平均每分钟费用；
4.赔偿金额不超过支付的单项服务故障发生前30天月内产生的费用总额；
5.缓存服务只赔偿缓存服务自身，不赔偿与其关连的前台服务等。

### 赔偿申请

1.若因网易蜂巢原因导致服务不可用，为了获得本协议约定的赔偿，用户需要提交工单，提供用户账号、服务不可用的时间和次数。
2.用户应在服务不可用事件发生七个工作日内，及时申请补偿或申报故障，如未按照要求提交补偿申请或故障申报，将不能获得补偿。

## 其他

1.网易蜂巢有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在网易蜂巢官网发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。
2.用户再次确认并声明：已经仔细阅读、理解并完全同意本协议，对于存有疑问的条款已经要求并得到本公司的充分说明，并自愿履行本协议所约定的条款。













