# 价格与计费

服务（Service）提供按量付费的使用方式，用户可以按需开启和释放服务资源。

## 收费方式

* 用户需要先充值，后按实际用量结算方式进行结算。以小时为单位，按实际消费金额对账户余额进行扣费。
* 计费项包括：服务副本（CPU、内存、系统盘）、数据盘、公网带宽（按固定带宽、按使用流量两种可选）、公网 IP。
* 用户购买按量付费资源时，账户余额必须大于 0。

## 计费说明

在服务运行期间，每小时计费总费用=服务副本费用＋数据盘费用＋公网带宽费用；

在服务停止期间，每小时总费用=数据盘费用+公网IP保管费用。

* 服务副本：按副本规格费用每小时扣费；

| **规格类型** |    **价格**   | **CPU** | **内存** | **SSD 系统盘** |
|--------------|---------------|---------|----------|----------------|
| 微小型       | 0.049 元/小时 | 1 核    | 640 MB   | 20 GB          |
| 小型         | 0.060 元/小时 | 1 核    | 1 GB     | 20 GB          |
| 中型         | 0.190 元/小时 | 2 核    | 2 GB     | 20 GB          |
| 大型         | 0.250 元/小时 | 2 核    | 4 GB     | 20 GB          |
| 豪华型       | 0.520 元/小时 | 4 核    | 8 GB     | 20 GB          |
| 旗舰型       | 1.020 元/小时 | 8 核    | 16 GB    | 20 GB          |
| 超级旗舰型   | 3.320 元/小时 | 16 核   | 64 GB    | 20 GB          |

* 公网带宽：固定带宽，按固定费用每小时扣费；
* 公网带宽：按使用流量，仅单向收取流出流量费用（0.79 元/GB），流入流量免费，按实际使用金额每小时扣费。
* 数据盘：若使用云硬盘作为数据盘，则云硬盘费用另行计算，不计入服务费用；若使用本地盘作为数据盘，则本地盘的费用会计入服务费用（本地盘即将上线）。云硬盘按照硬盘的容量每小时扣费，单价为 0.14 元/10 GB/1 小时。
* 公网IP：在服务运行期间，仅收取带宽费用，IP不另行计费；在服务停止运行期间，公网IP会保存，需支付IP保管费（0.02 元/小时）

## 结算说明

* 结算周期以小时为单位，上一小时的账单将在下一小时半点开始结算，结算时间以实自动结算时间为准（以北京时间为准）。
* 计费开始与结束：服务开通后立即开始计费，不足一小时按一小时计算。服务删除后计费停止，最后一个计费周期使用不足一小时仍按一小时计算。
* 结算范围：系统将自动系统结算账单，若账户存在欠费账单，账户一旦充值将会自动结算。

## 释放规则

在账户余额<0时，蜂巢会通过短信、邮件通知用户。 对于不同等级的用户蜂巢会设定不同的透支额度，当用户继续使用资源，并且欠费达到额度上限时，则会触发自动释放资源。 释放资源前，蜂巢会通过短信、邮件通知用户资源即将释放。释放资源后数据将无法找回。

**请关注蜂巢的欠费和删除通知信息，以免导致服务不可用。**

## 提醒规则

用户可以设置余额提醒，在账户余额小于设定值时，蜂巢会通过短信、邮件通知用户。 若账户一直处于提醒状态，则提醒通知会每天发送一次。