# 容器服务功能使用协议
服务（Service）管理功能（以下简称“本服务”）为用户提供了高性能的容器集群管理方案。支持弹性伸缩、垂直扩容、灰度升级、服务发现、服务编排、错误恢复、性能监测等功能，让您能够快速部署服务，轻松运维服务。 为方便您合理使用本服务，请您在使用前务必审慎阅读、充分理解本协议。关于本服务条款，提示您特别关注限制、免责条款，蜂巢对您违规、违约行为的认定处理条款，以及管辖法院的选择条款等。在接受本服务条款之前，请您仔细阅读本服务条款的全部内容。如果您对本服务条款的条款有疑问的，请通过蜂巢工单系统进行询问，蜂巢将向您解释条款内容。如果您不同意本服务条款的任意内容，或者无法准确理解蜂巢对条款的解释，请不要进行后续操作。您通过网页点击确认接受本服务条款。


<h2><b>协议的范围</b></h2>
<p>本协议的主体是网易蜂巢用户与网易蜂巢产品及其相关服务可能存在的运营关联单位。
</p>
<h2><b>服务内容</b></h2>
<p>本服务为用户提供了高性能的容器集群管理方案。支持弹性伸缩、垂直扩容、灰度升级、服务发现、服务编排、错误恢复、性能监测等功能。
</p>
<h2><b>服务费用</b></h2>
<p>服务费用将在您购买服务的页面予以列明公示，您可自行选择具体服务类型并按列明的价格予以支付，网易蜂巢有权根据运营策略调整服务的价格。
</p>
<h2><b>您的权利义务</b></h2>
<ol>
<li>您同意遵守本服务条款以及服务展示页面的相关管理规范及流程。您了解上述协议及规范等的内容可能会不时变更。如本服务条款的任何内容发生变动，网易蜂巢应通过提前10天在c.163.com的适当版面公告向您提示修改内容。如您不同意网易蜂巢对本服务条款相关条款所做的修改，您有权停止使用网易蜂巢的服务，此等情况下，网易蜂巢应与您进行服务费结算（如有），并且您应将业务数据迁出。如您继续使用网易蜂巢服务，则视为您接受网易蜂巢对本服务条款相关条款所做的 修改。</li>
<li>您应按照网易蜂巢的页面提示及本服务条款的约定支付相应服务费用。</li>
<li>您承诺：
<ul>3.1. 如果您利用网易蜂巢提供的服务进行经营或非经营的活动需要获得国家有关部门的许可或批准的，应获得该有关的许可或批准。包括但不限于以下内容：
<ul> 3.1.1. 如果您在云服务器服务上开办了多个网站，须保证所开办的全部网站均获得国家有关部门的许可或批准；
<br />3.1.2. 如您网站提供非经营性互联网信息服务的，必须办理非经营性网站备案，并保证所提交的所有备案信息真实有效，在备案信息发生变化时及时在备案系统中提交更新信息；
<br />3.1.3. 如您网站提供经营性互联网信息服务的，还应自行在当地通信管理部门取得经营性网站许可证；
<br />3.1.4. 如您如提供BBS等电子公告服务的，也需根据相关法规政策要求备案或获得相应批准；
<br />3.1.5. 如您经营互联网游戏网站的，您应依法获得网络文化经营许可证；
<br />3.1.6. 如您经营互联网视频网站的，您应依法获得信息网络传播视听节目许可证；
<br />3.1.7. 若您从事新闻、出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械等互联网信息服务，依照法律、行政法规以及国家有关规定须经有关主管部门审核同意，在申请经营许可或者履行备案手续前，应当依法经有关主管部门审核同意；
<br />3.1.8. 您理解并认可，以上列举并不能穷尽您进行经营或非经营活动需要获得国家有关部门的许可或批准的全部类型，您应获得有关的许可或批准，并应符合国家及地方不时颁布相关法律法规之要求。</ul></ul>
<ul>3.2. 不利用网易蜂巢提供的资源和服务上传、下载、储存、发布如下信息或者内容，不为他人发布该等信息提供任何便利（包括但不限于设置URL、BANNER链接等）：
<ul>3.2.1. 违反国家规定的政治宣传和/或新闻信息；
<br />3.2.2. 涉及国家秘密和/或安全的信息；
<br />3.2.3. 封建迷信和/或淫秽、色情、下流的信息或教唆犯罪的信息；
<br />3.2.4. 博彩有奖、赌博游戏、“私服”、“外挂”等非法互联网出版活动；
<br />3.2.5. 违反国家民族和宗教政策的信息；
<br />3.2.6. 妨碍互联网运行安全的信息；
<br />3.2.7. 侵害他人合法权益的信息和/或其他有损于社会秩序、社会治安、公共道德的信息或内容；其他违反法律法规、部门规章或国家政策的内容。</ul></ul>
<ul>3.3.不散布电子邮件广告、垃圾邮件：不利用网易蜂巢提供的服务散发大量不受欢迎的或者未经请求的电子邮件、电子广告或包含反动、色情等有害信息的电子邮件。</ul>
<ul>3.4. 不得将服务实例用作虚拟专用网络服务器、代理服务器或垃圾邮件服务器。</ul>
<ul>3.5. 不进行任何破坏或试图破坏网络安全的行为（包括但不限于钓鱼，黑客，网络诈骗，网站或空间中含有或涉嫌散播：病毒、木马、恶意代码，及通过虚拟服务器对其他网站、服务器进行涉嫌攻击行为如扫描、嗅探、ARP欺骗、DDOS等）。</ul>
<ul>3.6. 若网易蜂巢的服务涉及第三方软件之许可使用的，您同意遵守相关的许可协议的约束。</ul>
<ul>3.7. 不进行任何改变或试图改变网易蜂巢提供的系统配置或破坏系统安全的行为。</ul>
<ul>3.8. 不从事其他违法、违规或违反网易蜂巢服务条款的行为。</ul>
<ul>3.9. 如网易蜂巢发现您违反上述条款的约定，有权根据情况采取相应的处理措施，包括但不限于立即终止服务、终止服务或删除相应信息等。如果第三方机构或个人对您提出 质疑或投诉，网易蜂巢将通知您，您有责任在规定时间内进行说明并出具证明材料，如您未能提供相反证据或您逾期未能反馈的，网易蜂巢将采取包括但不限于立即终止 服务、终止服务或删除相应信息等处理措施。因您未及时更新联系方式或联系方式不正确而致使未能联系到您的，亦视为您逾期未能反馈。</ul>
</li>
<li>您不应在网易蜂巢服务上安装、使用盗版软件；您对自己行为（如自行安装的软件和进行的操作）所引起的结果承担全部责任。</li>
<li>您对自己存放在网易蜂巢平台上的数据以及进入和管理网易蜂巢上各类产品与服务的口令、密码的完整性和保密性负责。因您维护不当或保密不当致使上述数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的一切损失和后果均由您自行承担。</li>
<li>您应向网易蜂巢提交执行本服务条款的联系人和管理用户网络及云平台上各类产品与服务的人员名单和联系方式并提供必要的协助。如以上人员发生变动，您应自行将变 动后的信息进行在线更新并及时通知网易蜂巢。因您提供的人员的信息不真实、不准确、不完整，以及因以上人员的行为或不作为而产生的结果，均由您负责。</li>
<li>您对您存放在网易蜂巢云平台上的数据内容负责，如因上传、发布的公开信息违反法律法规、部门规章或国家政策，由此造成的全部结果及责任由您自行承担。</li>
<li>您须依照《互联网信息服务管理办法》、《互联网电子公告服务管理规定》等法律法规的规定保留自己网站的访问日志记录，包括发布的信息内容及其发布时间、互联网地址（IP）、域名等，国家有关机关依法查询时应配合提供。您自行承担未按规定保留相关记录而引起的全部法律责任。</li>
</ol>
<h2><b>网易蜂巢的权利、义务</b></h2>
<ol>
<li> 网易蜂巢应按照服务条款约定提供服务。
</li>
<li> 服务期限内，网易蜂巢将为您提供7×24小时的在线工单服务系统，解答客户在使用中的问题。
</li>
<li> 网易蜂巢仅负责容器和集群平台管理部分的运营维护，用户自行安装和部署的软件由您自行负责。
</li>
<li> 网易蜂巢将消除您非人为操作所出现的故障，但因您原因和/或不可抗力以及非网易蜂巢控制范围之内的事项除外。
</li>
<li> 网易蜂巢应严格遵守保密义务。
</li>
</ol>
<h2><b>数据的保存、销毁与下载</b></h2>
<ol>
<li>为服务您的目的，网易蜂巢可能通过使用您数据，向您提供服务，包括但不限于向您发出产品和服务信息、或检测您的数据及服务使用行为以向您提供相关服务。</li>
<li>您的用户数据将在下述情况下部分或全部被披露：
<ul>2.1. 经您同意，向第三方披露；
<br />2.2. 根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露；
<br />2.3. 如果您出现违反中国有关法律法规的情况，需要向第三方披露；
<br />2.4. 为提供您所要求的软件或服务，而必须和第三方分享您数据；
<br />2.5. 其他出于法律法规要求或维护公共利益，而须披露或公开的。
</ul>
</li></ol>
<h2><b>知识产权</b></h2>
<ol>
<li> 您应保证提交网易蜂巢的素材、对网易蜂巢服务的使用及使用网易蜂巢服务所产生的成果未侵犯任何第三方的合法权益。如有第三方基于侵犯版权、侵犯第三人之权益或违 反中国法律法规或其他适用的法律等原因而向网易蜂巢提起索赔、诉讼或可能向其提起诉讼,则您应赔偿网易蜂巢因此承担的费用或损失，并使网易蜂巢完全免责。
</li>
<li> 如果第三方机构或个人对您使用网易蜂巢服务所涉及的相关素材的知识产权归属提出质疑或投诉，您有责任出具相关知识产权证明材料，并配合网易蜂巢相关投诉处理工作。
</li>
<li> 您承认网易蜂巢向您提供的任何资料、技术或技术支持、软件、服务等的知识产权均属于网易蜂巢或第三方所有。除网易蜂巢或第三方明示同意外，您无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用上述资源，否则应承担相应的责任。
</li>
</ol>
<h2><b>保密条款</b></h2>
<ol>
<li> 保密资料指由一方向另一方披露的所有技术及非技术信息(包括但不限于产品资料，产品计划，价格，财务及营销规划，业务战略，客户信息，客户数据，研发资料，软件硬件，API应用数据接口，技术说明，设计，特殊公式，特殊算法等)。
</li>
<li> 本服务条款任何一方同意对获悉的对方之上述保密资料予以保密，并严格限制接触上述保密资料的员工遵守本条之保密义务。除非国家机关依法强制要求或上述保密资料已经进入公有领域外，接受保密资料的一方不得对外披露。
</li>
<li> 本服务条款双方明确认可保密资料是双方的重点保密信息并是各自的重要资产，本服务条款双方同意尽最大的努力保护上述保密资料等不被披露。一旦发现有上述保密资料泄露事件，双方应合作采取一切合理措施避免或者减轻损害后果的产生。
</li>
<li> 本条款不因本服务条款的终止而失效。
</li>
</ol>
<h2><b>服务的开通、使用、变更和终止</b></h2>
<ol>
<li>您自开通之日起即可使用网易蜂巢容器功能。</li>
<li>您应保持账户余额充足以确保服务的持续使用。</li>
<li>发生下列情形，服务将被终止：
<ul>3.1. 双方协商一致提前终止的；
<br />3.2. 网易蜂巢由于自身经营政策的变动，提前通过发网站内公告、在网站内合适版面发通知或给您发站内通知、书面通知的方式，终止本服务条款项下的服务；
<br />3.3. 由于您严重违反本服务条款（包括但不限于a.您未按照本服务条款的约定履行付款义务，及/或b.您严重违反本服务条款中所做的承诺，及/或c.您严重违反 法律规定等），网易蜂巢有权按本服务条款的相关约定单方面终止服务, 其中，如您未按照约定履行付款义务，网易蜂巢将按如下条款终止服务：
<ul>3.3.1. 自首次欠费之时起，我们将根据您的历史使用数据评估您可以透支的金额和欠费的时长；当欠费资金和欠费时间都未超过额度时，您的服务仍然可以正常运行；当欠费资金超过额度时，网易蜂巢将终止本服务条款并停止为您继续提供服务；当欠费时间超过额度时，您仍然未能成功充值并足以支付所欠费用，网易蜂巢将终止本服务条款并停止为您继续提供服务。</ul></ul></li>
<li>您有责任自行备份存储在本服务中的数据。如果您的服务被终止，蜂巢可以从服务器上永久地删除您的数据，但法律法规另有规定的除外。服务终止后，蜂巢没有义务向您返还数据。</li>
<li>您理解并充分认可，虽然网易蜂巢已经建立（并将根据技术的发展不断完善）必要的技术措施来防御包括计算机病毒、网络入侵和攻击破坏（包括但不限于DDOS） 等危害网络安全的事项或行为（以下统称该等行为），但鉴于网络安全技术的局限性、相对性以及该等行为的不可预见性，因此如因您遭遇该等行为而给网易蜂巢或者网易蜂巢的其他的网络或服务器带来危害，或影响网易蜂巢与特定网络、服务器及网易蜂巢内部的通畅联系，网易蜂巢可决定终止服务，如果终止服务的，将按照实际提供服务月份计算（不足一个月的按一个月计）服务费用，将剩余款项（如有）返还。</li>
<li>网易蜂巢可提前10天在c.163.com上通告或给您发网站内通知的方式终止本服务条款。</li>
</ol>
<h2><b>违约责任</b></h2>
<ol>
<li>本服务条款任何一方违约均须依法承担违约责任。</li>
<li>您理解，鉴于计算机、互联网的特殊性，下述情况不属于网易蜂巢违约：
<ul>2.1. 网易蜂巢在进行服务器配置、维护时，需要短时间中断服务；
<br />2.2. 由于Internet上的通路阻塞造成您网站访问速度下降；
<br />2.3. 如因网易蜂巢原因，造成您连续72小时不能正常使用服务的，您可以终止服务，但非网易蜂巢控制之内的原因引起的除外；
<br />2.4. 在任何情况下，网易蜂巢均不对任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用网易蜂巢服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已被告知该等损失的可能性）；
<br />2.5. 在任何情况下，网易蜂巢对本服务条款所承担的违约赔偿责任总额不超过违约服务对应之服务费总额。</ul></li>
</ol>
<h2><b>不可抗力</b></h2>
<ol>
<li> 因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务条款的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。
</li>
<li> 不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断、黑客、网路堵塞、电信部门技术调整和政府管制等。
</li>
</ol>
<h2><b>法律适用及争议解决</b></h2>
<ol>
<li> 本协议之效力、解释、变更、执行与争议解决均适用中华人民共和国法律。
</li>
<li> 在执行本服务条款过程中如发生纠纷，双方应及时协商解决。协商不成时，任何一方可直接向浙江省杭州市滨江区人民法院提起诉讼。
</li>
</ol>
