# 服务等级协议（SLA）

## 服务范围

为用户提供了高性能的容器集群管理方案。支持弹性伸缩、垂直扩容、灰度升级、服务发现、服务编排、错误恢复、性能监测等功能。	


## 服务等级指标

### 数据持久性

不低于 99.99999999%，统计周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期 ,即每 10000000000 个容器数据盘，每月最多只有 1 个容器可能发生数据丢失。

### 数据的可销毁性

1.在用户主动删除数据或用户服务期满后需要销毁数据的，将自动清除对应物理服务器上磁盘和内存数据，使得数据无法恢复；
2.当服务器的整机下架或故障硬盘下架时会进行数据清除工作，相关数据将无法复原；
3.云服务所用的设备在报废弃置、委外维修或转售前，将对其物理磁盘采用消磁操作,数据不可恢复。

### 数据可迁移性

1.支持镜像功能方便用户快速复制、创建服务器；
2.支持创建快照，支持数据迁移操作。

### 数据私密性

网易蜂巢通过使用加密、安全组、网络隔离等方式，确保同一资源池用户数据互不可见，其中安全组是通过一系列的数据链路层、网络层的访问控制技术实现对不同用户的资源隔离。

### 数据知情权

1.目前用户云服务器部署在杭州，用户在开通云服务时必须根据地理位置选择(或帮助用户选择）相应的数据中心，用户数据将存储在其指定的数据中心。具有自动备份功能，副本的数量详见相关技术文档；
2.用户已知的数据中心均遵守的当地的法律和中华人民共和国相关法律；
3.除应当地法律法规、或政府监管部门的监管、审计要求，用户的所有数据、应用及行为日志不会提供给第三方。除用于网易蜂巢的产品运行状态的统计分析，用户的行为日志不会对外呈现用户个人信息数据。用户所有数据不会存在国外数据中心或用于国外业务或数据分析。

### 数据可审查性

网易蜂巢在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供容器相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

### 服务功能

支持弹性伸缩、垂直扩容、灰度升级、服务发现、服务编排、错误恢复、性能监测等功能。

### 服务可用性

容器承诺 99.9% 的服务可用性。

说明：

1.容器可用性按服务周期统计，一个服务周期为30天，如不满30天则按照使用天数计入统计范围，统计的业务单元为整个云硬盘实例，时间单位为分钟。
2.恢复正常时间 5 分钟以下，不计入业务不可用性计算中，不可用时间指业务发生故障开始到恢复正常使用的时间，包括维护时间。

### 服务资源调配能力

容器可调配的资源包括：CPU、内存、磁盘、宽带。CPU 最高可达 16 核，内存最高可达 64 GB，云磁盘单盘容量最高可达 1 TB ，宽带最高可达 100 Mbps。不同资源调配时的粒度有所差别，以网易蜂巢网站实际展示为准。

### 故障恢复能力

网易蜂巢为付费用户的云服务提供 7×24 小时的运行维护，并以在线工单等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

### 网络接入性能

用户购买容器时，可自主选择每个容器的公网出口带宽，可配置范围为 0-100 Mbps（不同资源带宽上限有差别，以官网展示为准），网易蜂巢采用 BGP 多线接入方式，以提高用户的网络访问质量。

### 服务计量准确性

服务管理具备准确、透明的计量计费系统，网易蜂巢根据用户的实际使用量据实结算，具体计费标准以网易蜂巢官网公布的有效的计费模式与价格为准。

## 赔偿方案

### 适用范围

因网易蜂巢设备故障、设计缺陷或操作不当导致用户服务无法正常使用，网易蜂巢将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

1.网易蜂巢预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；
2.任何网易蜂巢所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；
3.用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；
4.用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；
5.用户的应用程序或安装活动所引起的;
6.用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；
7.用户未遵循合同条款及相关国家法律法规行为所引发的结果；
8.意外事件、不可抗力及其他合法范围内的不能预见、不能避免并不能克服的客观情况；
9.由于运营商骨干通路上偶然阻塞造成访问速度下降，在对服务器进行设置或安装用户程序时可能产生的服务中断；
10.根据政府相关部门的监管要求采取相应措施致服务中断的；
11.其他非网易蜂巢原因所造成的不可用。

### 赔偿标准

网易蜂巢对用户存在故障的每个项目按不可用时间的 100 倍赔偿，即：

赔付金额 = 发生故障的项目故障前 24 小时平均每分钟费用 × 不可用时间 × 100 倍

其中：
1.赔偿只针对使用服务管理已产生费用的用户；
2.不可用时间=故障解决时间-故障开始时间，不可用时间按分钟计算；
3.如果用户使用未满 24 小时，按实际使用时长计算平均每分钟费用；
4.赔偿金额不超过支付的单项服务故障发生前30天内产生的费用总额；
5.服务管理只赔偿服务自身，不赔偿与其关连的其他服务。

### 赔偿申请

1.若因网易蜂巢原因导致服务不可用，为了获得本协议约定的赔偿，用户需要提交工单，提供用户账号、服务不可用的时间和次数；
2.用户应在服务不可用事件发生七个工作日内，及时申请补偿或申报故障，如未按照要求提交补偿申请或故障申报，将不能获得补偿。

## 其他

1.网易蜂巢有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在网易蜂巢官网发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容；
2.用户再次确认并声明：已经仔细阅读、理解并完全同意本协议，对于存有疑问的条款已经要求并得到本公司的充分说明，并自愿履行本协议所约定的条款。













