# 如何自定义容器启动命令

<span>Note:</span><div class="alertContent">在 [容器创建](http://support.c.163.com/wiki/md.html#!计算服务/容器管理/使用指南/创建容器.md) 页面可以设置自定义启动命令，自定义启动命令会覆盖 Dockerfile 内默认的 CMD 命令。</div>

CMD 命令提供了容器默认执行的命令，即容器启动时默认允许的命令，可以理解为 Windows 系统下的开机启动项，每次启动容器时，CMD 指定的命令都会运行一次。CMD 命令只生效一次，多次使用时，只有最后一个生效。

## CMD 命令使用 
CMD 命令共有三种格式，分别是：

* 用于 exec 执行可执行文件，并提供一个参数，建议使用此方法设置可执行文件：<pre>CMD ["可执行文件","参数1","参数2"]</pre>

* 用于为 ENTRYPOINT 指定参数：<pre>CMD ["参数1","参数2"]</pre>

* 用于以 /bin/sh -c 来执行命令，可能会产生无法控制的问题，不建议使用：
<pre>CMD 命令 参数1 参数2</pre>

## 常用 CMD 命令
* Nginx 镜像 CMD 命令 ：<pre>CMD ["nginx", "-g", "daemon off;"]</pre>
* Apache 镜像 CMD 命令 ：<pre>CMD ["httpd-foreground"]</pre>
* Django 镜像 CMD 命令 ：<pre>CMD ["python", "manage.py", "runserver", "0.0.0.0:8000"]</pre>
* MySQL 镜像 CMD 命令 ：<pre>CMD ["mysqld"]</pre>
* NodeJS 镜像 CMD 命令 ：<pre>CMD [ "node" ]</pre>
* Rails 镜像 CMD 命令 ：<pre>CMD ["rails", "server", "-b", "0.0.0.0"]</pre>
* Redis 镜像 CMD 命令 ：<pre>CMD [ "redis-server" ]</pre>
* 当不确定镜像类型时，你可以选择使用如下命令：<pre>CMD ["/usr/sbin/sshd","-D"]</pre>要求：镜像中已安装 sshd 服务。

## CMD 命令常见问题 

* CMD 命令和 ENTRYPOINT 的区别？
CMD 命令可以通过启动时传入的参数被覆盖，而 ENTRYPOINT 无法被覆盖。

* CMD 命令和 RUN 命令的区别？
CMD 命令是在容器启动时创建的，而 RUN 命令是在容器编译时执行的。

## CMD 命令最佳实践 
<code>docker run</code> 命令中的参数都会传递给 <code>ENTRYPOINT</code> 指令，而不会被覆盖，当与 <code>CMD</code> 一同使用时，效果更好。 

通过 <code>ENTRYPOINT</code> 命令指定容器默认允许的文件如 <code>ENTRYPOINT ["/vhs/kangle/bin/kangle"]</code>，通过 <code>CMD</code> 来设置默认的参数 <code>CMD ["-S"]</code>。这样，当执行 <code>docker run -d imagesname</code> 时，就会在启动时自动执行 <code>/vhs/kangle/bin/kangle -S</code>。

当我们需要使用其他的参数时，只需要执行 <code>docker run -d imagesname --H</code>，在启动命令后加入新的参数 <code>--H</code>，就会自动执行 <code>--H</code> 参数，这时执行的命令就是 <code>/vhs/kangle/bin/kangle --H</code>。这种情况下，处理容器的交互问题就比较方便。